♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Menjelang Ujian Petaka Li Changshou]
Begitu banyak awan, ya?
Itu...
Changgeng?
Pantas saja Langit tidak menyambarku.
Memang orang yang kejam.
Maaf merepotkanmu sebentar.
Pedang Xianyuan!
[Episode 16]
Orang yang sedang
melewati ujian petaka ini
sepertinya adalah Changgeng.
Changgeng hanya menyamar.
Pantas saja kita tidak bisa
menemukannya sampai sekarang.
Pernahkah kau melihat wajah aslinya?
Itu adalah
Petaka Dewa Iblis Langit Kesembilan.
Mana mungkin aku bisa mendekatinya?
Namun, aku menyaksikannya sendiri
Changgeng mengeluarkan Pedang Xianyuan.
Setelah dia meninggalkan Pulau Xiong,
dia segera melewati ujian petaka.
Pasti karena dia
menggunakan harta karun,
yang membuat
kekuatan spiritualnya melonjak.
Sekarang dia telah
melewati ujian petaka.
Kekuatannya pasti akan bertambah pesat.
Jika orang ini
tidak disingkirkan sekarang,
kemudian hari
dia pasti akan menjadi ancaman besar
bagi Sekte Xifang.
Lebih penting lagi
kita harus segera merebut
Pedang Xianyuan darinya.
Rencana besar Sekte Xifang
telah disusun selama ribuan tahun.
Kedua orang suci masih menunggu kita
membuka Mata Laut Timur.
Gampang sekali bicaramu.
Di mana kita bisa
menemukan tubuh aslinya?
Changgeng pertama kali muncul
di Istana Naga Laut Timur.
Hanya ada satu jalan masuk dan keluar
dari Istana Naga Laut Timur.
Artinya,
tubuh asli Changgeng
ada di antara orang-orang
di Istana Naga saat itu.
Jika bukan orang Klan Naga...
Berarti dari Sekte Duxian.
Changgeng adalah lawan yang mengerikan.
Namun, dia juga punya
hal yang ditakutinya.
Dia melakukan penyamaran
karena takut kita tahu wujud aslinya.
Takut
pasti ada alasannya.
Mari kita ungkap hal yang dia takuti,
agar dia menunjukkan kelemahannya.
Apa rencanamu?
Ketua Bian.
Ketika kau tidak umumkan saja
penyamaran itu?
Beri tahu semua orang
bahwa rekan kultivator yang telah melewati
Petaka Dewa Iblis Langit Kesembilan
adalah Changgeng.
Apa maksudmu?
Selanjutnya,
arahkan identitas Changgeng
ke Sekte Duxian.
Rekan Kultivator Wen Jing,
strategi yang kau minta dariku
sudah bisa dilaksanakan.
Kau benar-benar ingin
menggunakan strategi ini?
Rencana besar Sekte Xifang
selama ribuan tahun,
hanya tinggal selangkah lagi.
Kali ini, kita tidak boleh ragu.
Temukan Changgeng
dan rebut Pedang Xianyuan!
[Kota Anshui Kerajaan Donglin]
Percaya pada Dewa Laut!
Dapatkan kekuatan!
Jika ingin bergabung,
cari aku, Xiong Lingli!
Percaya pada Dewa Laut!
Dapatkan kekuatan!
Jika ingin bergabung,
cari aku, Xiong Lingli!
Sekte Dewa Laut, lihatlah.
Sekte Dewa Laut.
Cari aku, Xiong Lingli!
Percaya pada Dewa Laut,
dapatkan kekuatan!
Jika ingin Bergabung,
cari aku, Xiong Lingli!
[Percaya pada Dewa Laut,
dapatkan kekuatan!]
Kak, mau bergabung?
Sekte Dewa Laut?
Percaya pada Dewa Laut,
dapatkan kekuatan!
Kak, bergabunglah!
Ketua sekte Dewa Laut,
Changgeng, sangat hebat!
Dia adalah Dewa Agung!
Changgeng?
Apakah Changgeng
yang belum lama lagi ini
melewati ujian petaka di Laut Selatan?
Kau kenal Dewa Agung kami?
Dewa melewati ujian petaka,
itu pemandangan langka.
Sudah tersebar luas akhir-akhir ini.
Dengar-dengar, Changgeng
adalah kultivator dari Sekte Duxian.
Kau tahu jalan ke Sekte Duxian?
Ada di Benua Dongsheng.
Semuanya, ikuti aku.
Semuanya, cepat ikuti aku.
Aku menemukan Dewa Agung!
Percaya pada Dewa Laut!
Dewa Agung, aku datang!
Dapatkan kekuatan!
Dewa Agung!
Percaya pada Dewa Laut!
Dewa Agung, aku datang!
Dapatkan kekuatan!
Dewa Agung!
[Semoga Beruntung, Pasti Menang]
Ujian petaka kali ini terlalu mencolok.
Pasti akan menimbulkan karma baru.
Akan timbul masalah sebanyak apa lagi?
Aku harus menghitung semua variabel.
Dengan kemampuanmu,
kenapa harus bersembunyi?
Bisa saja tunjukkan kehebatanmu.
Buat namamu dikenal
di kalangan para kultivator.
Itu sama sekali tidak boleh.
Malapetaka Dunia
akan segera tiba.
Saat seperti ini jangan sampai
ada yang mengincarku.
Sekte Xifang sudah mengawasiku.
Kupu-kupu kertasku
telah menyelidiki di luar.
Ada rumor yang beredar,
mengatakan bahwa ujian petaka kali ini
dilakukan oleh Changgeng.
Dan Changgeng ini
bersembunyi di dalam Sekte Duxian.
Bagus.
Bagus?
Ini bagus? Ini sama sekali tidak bagus!
Saat di Pulau Xiong,
kau membantuku menyusun strategi.
Sekarang giliran aku membantumu.
Apakah Peri punya rencana bagus?
Sebenarnya sangat sederhana.
Kau hanya perlu mengakui
bahwa kau adalah Changgeng.
Sekte Xifang bertindak secara diam-diam,
kita tidak bisa menangkap mereka.
Kita hanya bisa terus
dalam kondisi pasif.
Sekarang mereka mengenalimu.
Kau hanya perlu mengakui identitasmu.
Tentu saja kita bisa
memancing mereka keluar.
Jangan khawatir.
Ada aku membantumu,
kau pasti bisa aman.
Asal kita bisa menangkap
orang Sekte Xifang,
kita bisa mengikuti jejaknya
dan menghancurkan seluruh Sekte Xifang.
Maka saat itu,
Malapetaka Dunia bisa dihentikan.
Peri.
Apakah kau
salah paham tentangku?
Apa?
Aku tidak bisa mengakui identitas ini.
Kau...
Aku sudah menetapkan
rencana Klan Naga naik ke langit
untuk Istana Langit,
tapi aku malah
tanpa sengaja mencuci
seluruh kekuatan spiritual Ao Yi.
Jadi, aku hanya bisa membantunya
memulihkan kekuatannya,
lalu kembali ke Istana Naga,
dan menyelesaikan rencana
Klan Naga naik ke langit.
Bagaimana dengan Sekte Xifang?
Mereka ingin memulai Malapetaka Dunia,
kau malah mengkhawatirkan
rencana Klan Naga naik ke Langit?
Saat ini,
hanya dengan membiarkan Istana Langit
campur tangan dalam urusan Istana Naga,
itu barulah hasil terbaik.
Peri, jangan terburu-buru.
Aku memang terburu-buru.
Kau memang selalu
punya rencana sempurna.
Peri.
Berapa banyak rencana Sekte Xifang,
kita tidak tahu.
Kita tidak bisa bertindak gegabah.
Bukankah kau bilang Sekte Xifang
sudah menyusup ke Sekte Duxian?
Kalau begitu, mulailah mencari
dari Sekte Duxian.
Cabut saja seluruh Sekte Xifang
sampai ke akarnya.
Kau bicara semudah itu,
tapi...
Kau tidak mau?
Bukan aku tidak mau.
Hal ini
perlu dipikirkan matang-matang,
melakukan persiapan penuh, benar, 'kan?
Kalau begitu,
persiapkan saja perlahan.
Peri!
Aku...
Sudah lama tidak bertemu.
Aku tidak percaya Kakak Seperguruan
tidak merindukanku.
Kali ini aku harus
menaklukkan Kakak Seperguruan.
Jangan pergi.
Apa?
Suruh aku jangan pergi.
Peri, jangan pergi!
Jangan pergi, Peri!
Guru... Guru!
Eh, kenapa kalian berdua ada di sini?
Apa maksudmu kami berdua di sini?
Kau mengurungku di sini begitu lama.
Setelah kembali, sama sekali
tidak meminta maaf,
malah tidur di sini.
Bukankah Adik Seperguruan
sudah datang menyelamatkanmu?
Adik Seperguruan?
Kau bohongi adik seperguruanmu
kalau kau pergi menjenguk kerabat.
Menjenguk kerabat?
Kerabat apa yang kau punya?
Kau punya kerabat kambing
atau kerabat monyet di gunung?
Guru, Anda salah paham.
Sudahlah, jangan mengarang lagi.
Aku tidak akan percaya karanganmu.
Aku malas mengarang cerita denganmu.
Masa pubertas, ya?
Guru, apa yang kau bicarakan?
Jangan menjelaskan, di usiamu itu...
Aku mengerti.
Aku hanya takut kau membuat kesalahan.
Apakah kesalahan yang kau lakukan
selama ini kurang banyak?
Tidak, Guru.
Jangan.
Jangan, jangan ambil cambuknya.
Bunga
ada saatnya mekar kembali.
Manusia
tidak bisa kembali muda.
Hargai orang yang ada di dekatmu.
Sebenarnya
Guru juga pernah punya
perasaan yang mendalam.
Itu bukan di musim semi.
Itu di akhir musim gugur.
Aku dan...
Changshou!
Suasananya sudah sangat pas,
biarkanlah aku selesai mengatakannya.
Aku ingat,
saat itu akhir musim gugur.
[Istana Qiling]
Murid terhormat...
Guru terhormat.
Murid, Qi Yuan,
hari ini bersumpah menjadikan
Sekte Duxian sebagai rumahku,
tekun berkultivasi.
[Wan Jiangyu]
Menjaga gerbang gunung selamanya.
Bagus.
Murid, Wan Jiangyu,
hari ini bersumpah menjadikan
Sekte Duxian sebagai rumahku,
tekun berkultivasi,
menjaga gerbang gunung selamanya.
[Puncak Xiaoqiong]
Apa ini?
Besok kau akan pergi
ke Turnamen Pelatihan.
Aku takut tingkat kultivasimu
terlalu rendah,
tidak mampu mengalahkan
siluman-siluman itu.
Jadi aku membuatkanmu jimat pelindung.
Namanya Turnamen Pelatihan.
Guru menyuruh kita pergi
melakukan pelatihan.
Apa maksudnya kau membantuku?
Biarpun menang, juga tidak adil.
Aku tidak mau.
Kenapa kau begini?
Tenang saja.
Aku pasti menang.
Dasar bodoh!
Sini!
Kakak Seperguruan!
Aku pasti akan menang!
[Papan Roh Ketua Pendahulu Sekte Duxian]
Semoga adik Seperguruan Qi Yuan
menunjukkan kehebatannya,
melewati pelatihan.
Kakak Seperguruan.
Qi Yuan!
Apa yang terjadi?
Bukankah dia pergi
ke Turnamen Pelatihan?
Kenapa bisa terluka?
Dia mengalami kecelakaan
di Turnamen Pelatihan.
Fondasi Tao-nya hancur total.
Sepertinya mustahil
untuk mencapai keabadian.
Qi Yuan!
Kakak Seperguruan.
Maaf, aku mengecewakanmu.
Mengecewakanmu.
Kakak Seperguruan.
Adik Seperguruan Qi Yuan.
Hari ini berpisah,
entah kapan kita bisa bertemu lagi.
Bakatmu luar biasa.
Kau adalah bibit unggul kelas satu.
Awalnya aku berniat
berkultivasi selamanya bersamamu,
dan mencapai alam keabadian bersama.
Namun, kini melihat Fondasi Tao-mu
hancur total,
seperti orang yang tidak berguna,
aku...
Bagaimana aku tega?
Aku dan Guru memutuskan
untuk pergi dari Sekte Duxian,
mengembara ke seluruh negeri
untuk mencari ramuan yang bisa
menyembuhkan Fondasi Tao-mu.
Qi Yuan.
Tunggu aku kembali.
Aku akan menyembuhkanmu.
Kakak Seperguruan!
[Puncak Xiaoqiong]
Kakak Seperguruan.
Katakan.
Aku sudah memikirkannya.
Meskipun kali ini melewati
ujian petaka terlalu mencolok,
tapi dunia luar tidak tahu
orang yang melewati ujian petaka
sebenarnya adalah aku.
Aku tahu.
Kecuali Peri.
Kalau begitu,
aku hanya perlu agak
mengarahkan masalah ini,
mengalihkan identitas orang yang
melewati ujian petaka ke arah lain,
maka akan memberiku
ruang gerak yang cukup.
Bagaimana?
Dialihkan ke siapa?
Orang ini
tentu saja harus lebih jauh dariku.
Juga tidak boleh dari Sekte Duxian.
Misalnya...
Misalnya aku cari seorang
Dewa Agung Sekte Chan,
bilang dia sedang melewati
ujian petaka di luar, bagaimana?
Kakak Seperguruan!
Ada apa, Adik Seperguruan?
Kakak Seperguruan.
Dewa Agung Sekte Chan,
Yun Zhongzi, mengunjungi Sekte Duxian.
Guru memanggilmu.
Sekte Chan?
Tiga orang suci mencapai pencerahan.
Master Yuan Shi mendirikan Sekte Chan.
Sekte mereka
sangat ketat dalam menerima murid.
Hanya merekrut orang yang diberkahi.
Jangan lihat jumlahnya sedikit.
Dua belas Dewa Agung.
Kenapa mereka begitu hebat?
Saat memilih murid, mereka sudah
memilih bibit unggul.
Lalu pil spiritual, permata berharga,
setelah memakannya, ternyata,
lalu,
jadi...
Itu namanya curang.
Guru Agung datang.
Hormat pada Guru Agung.
Rekan Kultivator,
maaf tidak menyambut dengan baik.
Yun Zhongzi dari Istana Yuxu,
[Yun Zhongzi, Dewa Agung Sekte Chan]
memberi salam kepada
Rekan Kultivator Wang Qing.
Ada urusan apa mengunjungi
Sekte Duxian hari ini?
Beberapa hari lalu
ada rekan kultivator di Laut Selatan
yang melewati ujian petaka.
Mendatangkan
Petaka Dewa Iblis Langit Kesembilan.
Sesuai rumor yang beredar,
- orang itu bernama Changgeng.
- Kenapa dia
- Murid Sekte Duxian.
- hanya menyapa Guru Agung saja?
- Petaka Dewa Iblis Langit Kesembilan
- Itu normal saja.
- sudah seribu tahun tidak muncul.
- Orang Sekte Chan
- Pasti anak ini punya bakat luar biasa.
- agak sombong.
- Guru Agung takut bibit unggul ini
- Yang tidak mencapai Dewa Emas,
- dirusak oleh Sekte Duxian.
- tidak pantas disapa oleh mereka.
Aku disuruh datang untuk
menguji apakah anak ini
layak masuk ke ajaran Sekte Chan.
Di antara murid-murid dari
setiap puncak Sekte Duxian,
tidak ada yang bernama Changgeng.
Sepertinya itu rumor
yang keliru.
Wang Qing.
Itu trik sepele.
Sekte Duxian hanya punya
satu bibit unggul setelah sekian lama.
Kau takut dia direkrut olehku,
makanya kau menyembunyikannya.
Benar, 'kan?
- Rekan Kultivator, kami...
- Sudahlah.
Kau sudah bertekad menipuku,
menurutmu, aku masih akan
percaya kata-katamu?
Kau bisa menyembunyikannya sementara,
tapi tidak selamanya.
Tidak menemukan Changgeng,
aku akan tinggal di Sekte Duxian.
Pergi, siapkan kamar yang bagus untukku.
Yang bersih.
Jika ada sedikit debu saja,
aku akan melapor ke Guru Agung.
Bilang Sekte Duxian mengabaikan
Dewa Emas dari Sekte Chan.
Buat Sekte Duxian ditutup selamanya.
Siapkan kamar yang bersih untuk Rekan Kultivator.
Guru Agung tidak marah?
Seperti ini pun tidak muntah darah?
Benar.
Sepertinya Sekte Xifang
sudah bergerak lebih dulu.
Situasinya jadi sedikit rumit.
Namun, jangan khawatir,
aku punya rencana cadangan.
Rencana cadangan?
Di dunia kultivasi ini,
terbagi menjadi tiga sekte,
yaitu Manusia, Chan dan Jie.
Karena Sekte Xian dan Sekte Chan
tidak bisa,
aku hanya perlu mengarahkan
kultivasi ini
ke Sekte Jie.
Kakak Seperguruan.
Ada apa?
Dewa Agung Sekte Jie, Zhao Gongming,
mengunjungi Sekte Duxian.
Guru Agung memanggil kita.
Sekte Jie datang lagi?
Baik, baiklah. Kau duluan saja.
Siap!
Aku tutup teleponnya dulu.
Asam.
Lumayan enak.
Kau mau coba?
Sekte Jie
adalah cabang dari ajaran
Master Tong Tian.
Mereka menerima murid
tanpa memandang bulu.
Apa maksudnya?
Artinya, segala sesuatu
bisa berkultivasi.
Apa pun bisa.
Coba lihat.
Lihat satu per satu,
berbagai penampilan aneh
dan tidak jelas.
Apa-apaan?
Kalian berdua dengarkan, ya.
Sekte Duxian ini besar sekali.
Jangan sembarang lari.
Terutama kau, Nak.
Guru Agung tiba.
Guru Agung.
Ada urusan apa Rekan Kultivator
datang ke Sekte Duxian?
Namanya Wang apa?
Wang Qing.
Pak Tua.
Kau...
Kudengar Sekte Duxian ada seseorang
bernama Changgeng
yang melewati Petaka Dewa Iblis
Langit Kesembilan.
Aku datang untuk berkenalan,
biar ke depannya bisa berinteraksi.
Di antara murid-murid dari
setiap puncak Sekte Duxian,
tidak ada orang bernama Changgeng.
Kau sudah tua, ingatanmu buruk, ya?
Dia seangkatan denganku.
Bocah, jangan sok tua.
Kau...
Begini saja.
Aku akan mencarinya dua hari.
Kalau ketemu,
aku akan pergi.
Kalau tidak ketemu,
aku tetap akan pergi.
Aku akan tinggal
dua atau tiga hari di sini.
Bantu aturkan.
Kalian begitu banyak orang...
Jadi, harus atur tempat yang agak besar.
Sediakan juga makanan dan minuman.
Pokoknya kalian aturlah.
Kawan-kawan.
Kalau begitu, kita makan
dan minum sepuasnya di sini.
Bisakah?
Baik.
Lalu, tagihannya...
Pak Tua, tolong catat tagihannya.
Kau yang bayar.
Ayo!
Guru Agung.
Sekarang kalian sudah tahu, 'kan?
Guru Agung
sering batuk darah,
batuk tidak kunjung sembuh,
takutnya karena kesal.
Murid-murid dari setiap puncak
Sekte Duxian, dengarkan perintahku!
Zhao Gongming
tidak boleh disinggung.
Ingatlah!
Baik.
Sekte Chan tidak bisa,
Sekte Jie juga tidak bisa.
Jika orang biasa sampai pada tahap ini,
pasti sudah kehabisan akal.
Kau bajingan,
bukan orang biasa.
Peri memahamiku.
Karena dunia ini terbagi...
Lan Ling'e!
Meski di dunia ini
ada tiga sekte,
tapi bukan hanya orang dari tiga sekte
yang bisa melewati ujian petaka.
Ini adalah titik buta.
Aku hanya perlu memanfaatkan
titik buta ini dengan baik,
mendorong identitas Changgeng
ke Laut Timur.
Kakak Seperguruan.
Aku lagi.
Kapan selesainya?
Jiang Si'er, tuan putri Klan Duyung
Laut Selatan,
memimpin para prajurit pilihan
memberi hormat kepada
para tetua Sekte Duxian.
Aku dengar Dewa Agung Changgeng
ada di sini.
Changgeng bukan murid Sekte Duxian.
Tuan Putri cari di tempat lain saja.
Atur tempat tinggal
untuk saudara Klan Duyung.
[Istana Qiling]
Lan Ling'e!
Aku pergi.
Cepat pergi, cepat!
Tutup rapat!
Tutup!
Jangan sampai ada yang masuk.
Apa yang kalian lakukan?
Guru Agung.
Guru Agung, datang banyak orang.
Jangan membuka pintu.
Ya, banyak sekali orangnya.
Sembrono.
Sekte Duxian selalu menyambut
orang yang memiliki takdir keabadian.
Jika karena terlalu banyak orang,
kita menutup pintu,
bagaimana kelak kita menerima murid
dan mengajarkan ajaran kita?
Buka pintu!
Namun, Guru Agung, ini...
Dewa Agung!
Tutup pintu!
Guru Agung.
Kenapa begitu?
Kalau begini terus,
apa tidak gawat?
Gawat!
Jangan sampai Guru Agung tahu
aku tidak pulang semalaman.
Ayo!
Ayo, coba ini.
Semuanya jaga ketertiban,
perhatikan kebersihan!
Pastikan menjaga keselamatan,
jaga kebersihan!
Jaga kebersihan, ya!
Cantik, 'kan?
[Mampir Sebentar]
Belum sadar dari mabuk, 'kan?
Aliran Manusia
terlalu amatir.
Jiu!
Sudah kembali?
Kakak Kelima, sedang apa?
Cuaca hari ini bagus sekali.
Aku baru saja bangun tidur siang.
Baru berencana keluar jalan-jalan.
Aktingmu sekarang makin bagus saja.
Minum arak semalaman.
Tidak pulang semalaman, 'kan?
Kakak Kelima.
Jangan beri tahu Guru Agung.
Kalau tidak, aku akan dihukum lagi.
Dia... dia menyuruhku begini.
Di dalam lingkaran itu.
Tidak boleh minum arak,
juga tidak boleh bergerak.
- Kau tahu betapa menakutkannya?
- Sudahlah.
Dia itu...
Sudahlah!
Duduk dulu.
Sangat menakutkan.
Dasar!
Ayo minum teh dulu.
Redakan mabukmu.
Aku tahu Kakak Kelima
paling baik padaku.
Hari ini Guru Agung
sibuk dengan urusan luar.
Aku tidak tahu kau tidak ada di kamar.
Syukurlah.
Namun, kau minum arak begini,
bisa mengganggu pekerjaan.
Kalau menimbulkan masalah besar,
jangankan aku,
bahkan Guru Agung pun
tidak bisa menyelamatkanmu.
Bukankah masih ada Kakak Kelima?
Kalau tidak bisa, masih ada
Kakak Pertama, Kakak Kedua,
Kakak Ketiga, Kakak Keempat.
Jiu,
bagaimanapun juga,
kau ini termasuk tetua
di dalam Sekte Duxian.
Karena sebagai tetua,
kau seharusnya memikul
tanggung jawab seorang tetua.
Aku juga merupakan adik seperguruan
dari generasi "Jiu".
Kesulitan-kesulitan ini
seharusnya diselesaikan
oleh kakak-kakakku.
Aku seharusnya hidup tanpa beban,
bahagia dan riang gembira.
Benar, 'kan?
Kau...
Menurutku kau harus ke Puncak Xiaoqiong.
Puncak Xiaoqiong cocok dengan sifatmu.
Kau benar-benar memahamiku.
Tahukah kau seberapa enaknya
arak di sana?
Kekuatan spiritual kedua murid
Puncak Xiaoqiong...
Mereka itu sebenarnya bibit dewa
macam apa?
Xiao Ling'e lincah dan cerdik.
Sangat menggemaskan.
Kalau Changshou,
tubuh kurusnya itu lemah tidak berdaya.
Dia juga tidak bisa menyentuh wanita.
Begitu disentuh, mulutnya berbusa.
Entah sekarang sudah sembuh atau belum.
Begitu mendebarkan?
Ada apa, Kakak Kelima?
Qi Yuan bilang mereka berdua
adalah bibit unggul.
Dia memintaku
lebih banyak memperhatikan mereka.
Tidak masalah.
Siapa pun yang berani
mengganggu mereka berdua,
aku akan berikan satu tebakan.
Kau hebat, puas?
Maksudku adalah
aku ingin menjemput dua murid ini
ke Puncak Saochou.
Bagaimana menurutmu?
Menurutku bagus sekali.
Kau bawa mereka kemari,
aku yang akan mendidik mereka.
Kau yang mendidik?
Terima kasih banyak.
Memang aku yang akan mendidiknya.
Aku juga bersumpah,
aku bukan mengidamkan arak dari mereka.
Begitu kau bicara soal arak,
aku jadi teringat sesuatu.
Kenapa?
Demi menghukummu,
Guru Agung menyuruh orang
mengambil semua arak di kamarmu
dan memberikannya pada orang lain.
Biarpun aku melakukan kejahatan besar,
juga tidak pantas menerima
hukuman seperti ini.
Mana boleh memberikan arakku
kepada orang lain?
Guru Agung, dasar Pak Tua!
- Benar-benar jahat!
- Sudah kuduga kau akan begini.
Jadi, aku menyembunyikan
satu guci untukmu.
Di mana?
Di halaman belakang.
Memang kau yang paling bisa diandalkan.
Aku cinta kau.
Ingat, jangan sampai ketahuan.
Tenang saja, tidak akan ada masalah.
Minum arak!
Guru Agung.
Minum lagi?
Tidak ada hubungannya denganku.
Kau sungguh kejam, Guru Agung.
[Tempat Penempatan Sekte Dewa Laut]
Semuanya!
Kalian bukan kultivator,
jadi tidak bisa masuk Sekte Duxian.
Namun, Ketua Sekte memahami
keinginan kalian untuk cari Jalan Tao,
jadi beliau secara khusus menyiapkan
makanan dan minuman untuk kalian.
Setiap orang mendapat
satu porsi makanan.
Minuman bisa diambil sendiri di depan.
Baik.
Tolong bagikan kepada mereka.
Ternyata Dewa Agung Changgeng
adalah sosok yang terkenal
di dunia kultivasi?
Begitu banyak orang yang datang
karena kagum padanya.
Kenapa aku tidak tahu sebelumnya?
Benar-benar seperti
katak dalam tempurung.
Benar kalau kau tidak tahu apa-apa.
Malah aneh kalau kau tahu.
Kakak Seperguruan Changshou ke mana?
Mungkin Kakak Seperguruan
pergi mencari ketenangan.
Begitu rupanya.
Tidak terganggu oleh dunia luar.
Mempertahankan niat awal sendiri.
Aku belajar satu hal lagi
dari Kakak Seperguruan Changshou.
Adik Seperguruan Ling'e.
Aku kembali ke Puncak Potian
untuk berkultivasi dulu.
Baik.
Beracun.
Hari ini,
aku akan menceritakan kepada kalian
tentang sebuah kisah terkenal
dari Sekte Dewa Laut.
Dewa Laut Menggoda Gadis Naga Kecil.
Pada hari itu,
Dewa Laut Changgeng...
Changgeng?
Sedang berjalan di atas permukaan laut.
- Kakak seperguruanku?
- Tiba-tiba saja...
Di kejauhan ada...
Aku tidak mau dengar.
Kakak Seperguruan tidak mungkin
merupakan orang seperti itu.
Tidak mungkin.
Kuberi tahu pada kalian.
Siluman ikan mas itu
bertubuh indah memesona.
Dewa Laut Changgeng
melihatnya dengan nafsu
yang tidak tertahankan.
Merobek pakaiannya.
Memperlihatkan dua bonggol
otot dada yang kekar.
Tidak pantas untuk anak-anak.
Aku tidak mau dengar.
Mustahil sekali.
Kakak Seperguruan itu
seperti kodok di kolam.
Tidak mungkin ada yang bersamanya.
Oh Langit, oh Bumi.
Tidak mungkin.
Berdarah lagi.
Tidak apa-apa.
Sudah terbiasa.
Guru Agung.
Andai saja aku punya
energi kultivasi sepertimu,
aku juga akan muntah setiap hari.
Sekte Duxian
sudah lama tidak seramai ini.
Guru Agung, maafkan aku
berbicara terus terang.
Tiga sekte sudah lama tidak akur.
Sekte Chan sombong dan angkuh.
Sekte Jie kacau balau.
Klan Duyung juga punya
hubungan erat dengan Klan Naga.
Membiarkan mereka masuk gerbang gunung,
murid saja sudah kewalahan
untuk menjaga ketertiban gunung.
Benar.
Tiga sekte saling berselisih,
tapi tiga sekte
berasal dari akar yang sama.
Ajaran Tao yang dicari
juga berasal dari guru yang sama.
Kenapa harus saling bertikai?
Aku punya satu impian.
Suatu hari nanti,
ketiga sekte dapat mengesampingkan
prasangka masing-masing,
berkumpul bersama
untuk mempelajari ajaran Tao yang sama,
bahkan
ketiga sekte bersatu.
Tiga sekte bersatu,
itu memang bagus,
tapi
apakah mungkin?
Ini memang adalah impianku,
tapi setelah sekian lama,
aku juga tidak berdaya.
Namun, sekarang
aku melihat harapan.
Jika ingin tiga sekte melepaskan
perselisihan masing-masing,
harus ada musuh bersama.
Musuh bersama?
Aku...
Energi kultivasimu belum cukup.
Perhitunganmu tidak akurat,
tidak bisa dihitung.
Guru tidak menyalahkanmu.
Ada takdir untuk Sekte Duxian.
Seribu tahun setelah sekte berdiri,
akan ada malapetaka.
Malapetaka?
Malapetaka...
Sejak Sekte Duxian didirikan,
tepat sudah seribu tahun.
Tidak apa-apa.
Saat malapetaka itu datang,
hanya dengan kekuatan Sekte Duxian,
sangat sulit untuk melewatinya.
Oleh karena itu, aku
membolehkan begitu banyak orang
masuk ke Sekte Duxian.
Ada orang asing di Laut Selatan
yang melewati ujian petaka,
kenapa semua orang
mencarinya di Sekte Duxian?
Tidakkah menurutmu
ada seseorang yang mengatur
semua ini di balik layar?
Jadi,
maksud Anda
seseorang akan berbuat jahat
pada Sekte Duxian?
Aku merasa
ada kekuatan baru
yang terbentuk di luar.
Meskipun aku tidak tahu
kekuatan apa itu,
dan kenapa mereka
menargetkan Sekte Duxian,
tapi saat malapetaka itu datang,
ketika menghadapi rintangan hidup dan mati,
aku yakin, orang-orang
dari tiga sekte yang ada di sini,
pasti bisa mengesampingkan masa lalu
dan bersatu melawan musuh.
Aku ingin memanfaatkan malapetaka
dalam takdir Sekte Duxian,
sebagai titik awal penyatuan tiga sekte.
Guru Agung.
Aku sudah mengerti.
Ayo, giliranmu.
Giliranku.
Siap?
Siap!
Berangkat.
Wahai Rekan Kultivator,
ada urusan apa?
Tidak ada apa-apa.
Baguslah kalau begitu.
Wang Qi.
Ada banyak orang bernama Wang Qi
di Sekte Duxian.
Para Rekan Kultivator sekalian,
kalian mencari Wang Qi yang mana?
Aku mencari Wang Qi
dari Puncak Xiaoling.
Wang Qi dari Puncak Xiaoling?
Benar atau tidak?
Benar.
Liu Sizhe.
Dewa Agung, ada urusan apa?
Liu Sizhe, 'kan?
Benar sekali.
Mohon ajarannya.
Tidak pantas disebut mengajari.
Namun, kalau kau memaksa
untuk mengajari, ya boleh saja.
Baiklah, aku duluan mengajari,
kemudian kau teriak.
Mengajari...
Teriak!
Dua Kakak Seperguruan,
kenapa kalian ada di sini?
Adik Seperguruan?
Adik Seperguruan.
Zhao Gongming, dia bukan manusia.
Apa yang terjadi?
Oh ya, Adik Seperguruan.
Cepat pergi ke Puncak Xiaoqiong
untuk menyelamatkan orang!
Kakak datang!
Kalian semua menungguku?
Selanjutnya.
Li Changshou dari Puncak Xiaoqiong.
Sekte Chan.
Sekte Jie.
Klan Duyung.
Desa Xiong.
Target Sekte Xifang sudah jelas,
yaitu Changgeng.
Kau masih tidak mau
mendengarkan strategiku.
Peri.
Jangan khawatir.
Aku tidak akan memaksamu.
Aku percaya padamu.
Kau punya rencanamu sendiri.
Terima kasih, Peri.
Namun, kau juga berjanji padaku
bahwa kau akan memberitahuku
semua rencanamu.
Aku sedang menunggu seseorang.
Menunggu seseorang?
Untuk menghancurkan
konspirasi Sekte Xifang,
rencana yang paling aman
tetap adalah mengoperasikan
Klan Naga naik ke langit.
Membiarkan Istana Langit
ikut campur dalam urusan Istana Naga.
Namun, tokoh paling krusial
dalam rencana ini
adalah Ao Yi.
Orang yang paling ingin dia temui
adalah Changgeng.
Begitu rupanya.
Sekte Xifang menyebarkan
desas-desus bahwa Changgeng
ada di Sekte Duxian.
Malah kau manfaatkan
agar Ao Yi datang ke Sekte Duxian
untuk menemuimu.
Begitu dia muncul,
aku akan menyerahkan identitas
orang yang melewati ujian petaka
secara alami kepadanya.
Membantunya membangun wibawa,
menjadi pemimpin Klan Naga.
Lalu membiarkannya kembali
ke Istana Naga
untuk merebut takhta Raja Naga.
Sekaligus menyingkirkan
kekuatan Sekte Xifang
yang bersembunyi di Istana Naga.
Peri memang cerdas.
Langsung mengerti.
Karena ini rencanamu,
baik, aku bersedia membantumu.
Terima kasih, Peri.
Sekarang
aku hanya perlu berada
di Puncak Xiaoqiong dengan tenang.
Menanti kemunculan Ao Yi.
Namun, apakah kau tidak takut
Sekte Xifang menemukanmu lebih dulu?
Peri tenang saja.
Aku sudah siap sepenuhnya.
Semua kupu-kupu kertas
telah ditarik kembali.
Biarpun Sekte Xifang
punya kemampuan luar biasa,
juga tidak akan menemukan lokasiku.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪